---
scope: webportal Fase 1 — portal Next.js + Payload embebido
purpose: build-substrate
altitude: feature
updated: 2026-06-30T14:27
---

- (version) Verificado (web, jun 2026): Payload 3.x estable y nativo Next App Router; Next 16.2.9 LTS actual (repo en 16.1.6); Payload3 compatible con Next16; Payload4 no estable -> quedarse en 3.x.
- (decision) AD-1 [ADOPTED] un solo deployable Next+Payload+1 Postgres. Binds:all. Previene segundo runtime y drift fe/be.
- (decision) AD-2 [ADOPTED] contenido como colecciones/globals Payload (fuente unica). Previene mocks hardcodeados (productsMock del portal viejo).
- (decision) AD-3 [ADOPTED] authz por access fns por coleccion, default-deny escritura. Ratifica patron en posts/comments/users.
- (decision) AD-4 dos identidades: staff (users: admin/autor/moderador, email) vs comentaristas (members: GitHub+Google+email). Previene comentarista con acceso admin.
- (constraint) AD-5 conflicto: comments.create:()=>true + authorName libre contradice 'auth para comentar'. Regla: comment referencia member autenticado, status pending, invisible hasta aprobar.
- (decision) AD-6 lectura server-first via Local API; escrituras por route handlers validados + rate-limit (login y comentarios).
- (decision) AD-7 i18n: localization Payload es(default)/en, campos localizados, fallback es.
- (constraint) AD-8 conflicto enums: mezcla draft/published (en) vs pendiente/aprobado (es) vs autor/moderador (es). Regla: value en ingles estable + label localizado.
- (decision) AD-9 leads en coleccion 'leads' + email + anti-spam (captcha/honeypot) + rate-limit.
- (decision) AD-10 SEO obligatorio en rutas publicas (metadata+OG+sitemap+robots); admin/api noindex.
- (decision) AD-11 [ADOPTED] secretos por env (PAYLOAD_SECRET, DATABASE_URI). AD-12 [ASSUMPTION] deploy un servicio Node + Postgres en Hostinger VPS (Node 20+).
- (question) Open: (1) plugin OAuth para members, (2) corregir comentarios anonimos, (3) alinear enums a ingles, (4) rol Editor=autor+moderador, (5) upgrade Next 16.2.x, (6) proveedores email/captcha/analitica.
- (event) ARCHITECTURE-SPINE Fase 1 creado (fast-path, brownfield ratificado). 12 ADs, convenciones, stack verificado, ERD/container/dep-direction, capability map, deferred y 6 open questions.
- (event) (check) total entries below
- (decision) AD-4 RESUELTO: colección 'members' (comentaristas) separada de 'users' (staff); OAuth via Auth.js (payload-authjs) para GitHub+Google+email. Decidido por el usuario.
- (decision) AD-5 RESUELTO: corregir comentarios anónimos -> autor = relación a member autenticado, status pending. (Cambio de código en Rebanada 3.)
- (decision) AD-8 RESUELTO: enums con value en inglés estable + label localizado; alinear comments y users.
- (decision) Proveedores fijados: Resend (email), Cloudflare Turnstile (captcha), Plausible (analítica). AD-9/AD-10 cerrados.
- (decision) Upgrade Next 16.1.6 -> 16.2.x LTS diferido a post-v1 (antes de lanzar). Construir Fase 1 en 16.1.6.
- (event) Open Questions resueltas (5/6). Quedan: detalle de deploy (Postgres/Hostinger). Glosario del PRD alineado (members/lead/roles staff).
