---
topic: webportal UX — Fase 1 sobre Material Design 3 (Expressive)
updated: 2026-06-30T15:22
---

- (decision) Sistema de diseño: Material Design 3 (Expressive). Tema desde seed blue-violet (marca Evolith). Esquema claro+oscuro, escala tipografica MD3 (Inter), shape scale MD3, tonal elevation.
- (decision) DESIGN.md producido con tokens MD3 (colors roles light/dark, typography 5 roles, rounded, spacing 4dp, components: buttons/fab/cards/app-bar/chips/text-field/badge).
- (decision) EXPERIENCE.md: IA 7 superficies + Contacto CTA persistente; flujos KF-1..KF-5 (Carla/Diego/Marina/Pablo/Sofia); patrones de estado loading/empty/error/success/auth; accesibilidad WCAG 2.1 AA; responsive compact/medium/expanded; wireframes low-fi de Home/Ficha/Recursos/Post.
- (assumption) Seed de color exacto y familia tipografica (Inter) por confirmar; regenerar tema con Material Theme Builder. Activos visuales reales pendientes.
- (event) UX spine pair (DESIGN.md + EXPERIENCE.md) creado sobre MD3, fast-path.
- (event) Mocks MD3 renderizados (inline): Home, Ficha de Producto (Evolith), Hub de Recursos. Pendiente opcional: Blog detail. No guardados como HTML en mockups/ aun.
- (decision) PALETA DE MARCA definida por el usuario: negro, blanco, DORADO (acento), plata y gris. Estetica premium/lujo. Reemplaza el seed blue-violet previo. Aplicar a DESIGN.md (tema MD3 re-tematizado: primary=dorado, neutrales=negro/blanco/gris, secondary=plata).
- (event) Paleta negro/blanco/dorado/plata/gris fijada en DESIGN.md (tokens MD3 re-tematizados + secciones Brand/Colors). Landing premium guardada en mockups/landing.html (aprobada por el usuario: 'esta perfecto').
