---
topic: webportal — single front door / vitrina del ecosistema BeyondNet (Evolith)
updated: 2026-06-30T13:00
---

- (decision) webportal es un CANAL/vitrina, no un producto; su trabajo es exhibir productos reales (Evolith Core, Tracker, UMS, Shell.*) y convertir.
- (decision) Decision 1b: webportal se vuelve la UNICA vitrina y absorbe a beyondnet-portal, que se retira.
- (decision) Audiencias (3 co-primarias): CTO/arquitecto evaluando Evolith, dev que llego por Shell, prospecto de consultoria. Patron: 1 hero + 3 caminos guiados.
- (event) Discovery alimentada por analisis del ecosistema beyondnetcode (12 repos publicos). Hallazgo clave: build de nivel plataforma, distribucion cero (0 stars).
- (change) Eliminada referencia a 'why-architecture' como contenido/prueba del portal (correccion del PO). No se exhibe ni enlaza desde webportal.
- (decision) Stack resuelto: Next.js + Payload CMS (un solo stack TS). Payload modela Productos+Posts+Recursos+Comentarios+Usuarios. beyondnet-portal (React+Vite) se retira/migra. DB: Postgres (como UMS).
- (decision) Blog ENTRA en Fase 1, con comentarios y moderacion. Auth para comentar (leer es publico) con 3 mecanismos: GitHub + Google + email/password.
- (decision) Nueva seccion 'Recursos' (distinta del Blog): hub de habilitacion de producto (docs, manuales, videos, canales) modelado como coleccion Resource en Payload; publico en v1; descargas gated y auto-pull de YouTube/redes = Fase 2.
- (decision) Fase 1 se entrega en 3 rebanadas: (1) Vitrina nucleo, (2) Hub de Recursos, (3) Blog+comentarios+auth. Permite lanzar la puerta de entrada antes sin esperar todo.
- (decision) Reencuadre: webportal = puerta de entrada de BeyondNet (empresa/estudio), con Evolith como flagship. Tres patas: Productos + Servicios (consultoria + desarrollo a medida) + Comunidad. Servicios/comunidad como prueba de credibilidad, sin diluir el premium de Evolith.
- (event) Contexto nuevo (verificado por WebFetch): NestJS LATAM (nestjslatam.dev, comunidad NestJS hispana en WordPress, autoria beyondnet.peru) y bTm Music (btm-music.me, portal de artista 'desarrollado por BeyondNet', autor Alberto Arroyo Raygada). Ambos en WordPress.
- (decision) NestJS LATAM y bTm Music se ENLAZAN/showcasean desde webportal, NO se absorben ni migran a Payload (son propiedades externas: comunidad y cliente).
- (decision) Canales sociales: YouTube (videos->Recursos), GitHub (perfil org), LinkedIn (perfil empresa). v1 = enlaces visibles (header/footer/Siguenos). Fase 2 = auto-import YouTube, feeds, y automatizar flywheel Blog->linkedin-publisher->LinkedIn.
